---
layout: post
title: 对阿里云RDS服务发个牢骚
---

自从接触了阿里云，虽然小问题难免，但到今天为止总体都还很满意，朋友询问都是肯定并推荐。今天遇到的一件事却比较令人失望。

和阿里云接触，还是从7月份说起。当时选定了自己托管服务器相仿的配置，阿里云价格比光托管费还便宜，于是从7月份开始就在考虑将网站迁移到阿里云。最开始的第一方案是只租用服务器，自己搭建Mysql数据库。但由于阿里云服务器独特的分布式磁盘（数据可靠）IO问题，不能满足自搭数据库的要求。于是只能考虑使用RDS服务（阿里云提供的Mysql托管），大约8月份的时候，专门购买了一个月的RDS服务来试用，演练导入从自己服务器导入数据到RDS。因为当时本地数据不到20G，所以购买的是新2型（最大20G空间），后来发现空间导入时日志文件过大，很快就会超过20G，发问题单后很快就有技术沟通并提高临时空间到50G，并指导协助我用Ali提供的转移工具做数据迁移。当时真的很满意。

到了11月初，正式开始迁移服务器和数据。为了不用麻烦RDS的技术和客服，一开始就买了新3型（最大50G空间），足够我自行完成整个数据库迁移。整个迁移大体上说也比较顺利，迁移完成并整理完数据后，数据空间使用13G多。于是希望从下个月起把RDS降到新2型，知道界面上还不支持降级服务，就发了个工单希望降级。收到回复：

> 您好，非常抱歉目前rds还不支持降级服务，您的建议我们会提交给相关部门审核。谢谢您的理解和支持，请您对我的服务评价，非常感谢。

嗯，理解，不支持降级咱不能为难。于是决定到时购买新2型，让他们协助把新3型的数据导入到新2型。收到回复：

> 您好，抱歉我们不支持数据迁移服务，数据导入导出您可以使用mysql dump进行操作，具体方法您可以参考：http://hi.baidu.com/dreamonline/blog/item/49d8572495022326d4074292.html。请您知晓。谢谢。

可是我的数据很大，使用dump备份，然后恢复必然导致较长时间的服务停止。解释了这些之后，仍然是：

> 您好，抱歉我们目前不支持此服务，相关操作还需要您自行完成。谢谢。

这时真的有些失望！只是为了节省不必要的空间，把数据从RDS实例导入到另一个RDS实例，这点请求都不配合。因为RDS数据我们控制能力太弱，否则也不会请求你们。靠dump数据导入是不是太原始了？将心比心，阿里人自己转移大数量数据库会用dump吗，效率低而且还要停止服务。

权当是的一个牢骚吧，还是希望阿里云能重视用户体验，多为用户着想。

```
Update: 通过和阿里云技术人员的沟通，问题最终得到了解决。
```
